# Magic Numbers Project

## Описание

Проект на Scala для поиска магических чисел (полиделимых чисел), анализа их поведения и генерации статистики.

---

[**Задача с rosettacode**](https://rosettacode.org/wiki/Magic_numbers)

---

Магическое число — это число, где каждые первые `n` цифры числа делятся на `n`. Например, число `1868587` является магическим, потому что:

1 ÷ 1 = 1  
18 ÷ 2 = 9  
186 ÷ 3 = 62  
1868 ÷ 4 = 467  
18685 ÷ 5 = 3737  
186858 ÷ 6 = 31143  
1868587 ÷ 7 = 266941

## Детали реализации

Для поиска магических чисел реализован объект `MagicNumbers`, содержащий основные методы:

### Методы

1. **isMagicNumber**: проверяет, является ли число магическим.
2. **findMagicNumbers**: находит магические числа до заданного предела.
3. **findPandigitalMagicNumbers**: ищет минимальные магические числа с уникальными цифрами.

### Статистика

Программа собирает статистику:

- Количество магических чисел по количеству цифр.
- Самое большое магическое число.
- Минимальные пандигитальные числа (с цифрами 1-9 и 0-9).

## Тестирование

Для проверки корректности программы реализованы модульные тесты с использованием библиотеки ScalaTest. В проекте есть 4 набора тестов:

1. **FastCheckingSpec**: проверяет скорость работы метода `isMagicNumber`.
2. **RegularCheckingSpec**: проверяет общую корректность нахождения магических чисел.
3. **MagicNumberCheckBehavior**: описывает поведение проверки магических чисел, включая крайние случаи.
4. **TestValuesObject**: содержит тестовые данные для проверки функции на различных числах.

## Запуск

Для запуска проекта выполните следующие шаги:

1. Установите SBT.
2. Выполните команду `sbt run` для запуска программы.
3. Выполните команду `sbt test` для запуска тестов.

## Пример вывода

```bash
Magic number counts by number of digits:
1: 10
2: 45
3: 150
4: 375
5: 750
...
Total: 20457 magic numbers
Largest is 3608528850368400786036725
Minimally pandigital 1-9 magic numbers: 381654729
Minimally pandigital 0-9 magic numbers: 3816547290
```
